## Комбинированный формат журнала

Основная проблема с файлами журнала заключается в том, что будучи, как правило, неструктурированными текстовыми данными, в них затрудняется поиск полезной информации. Поэтому появляется потребность в их структурировании.

Формат журнала — это структурированный формат, позволяющий легко разбирать и считывать журналы машинным способом.
В этом и заключается преимущество использования структурированных журналов и системы управления журналами, которая их поддерживает.

Комбинированный формат журнала — это стандартный формат журнала, используемый рядом веб-серверов для отслеживания доступа к веб-сайтам.

Формат определяется этим выражением:
```
"%h %l %u %t \"%r\" %>s %b \"%{Referer}i\" \"%{User-agent}i\""
```

Он состоит из следующих полей, разделенных пробелами:

- Имя хоста или IP-адрес пользователя сайта.

- RFC 1413 идентификатор клиента. Считается ненадежным и обычно является пустым (в файле обозначается дефисом (-)). 

- Имя пользователя, получающего доступ к документу. Обозначается дефисом для публичных веб-сайтов, не имеющих доступа к пользователям.  

- Строка временной метки, заключенная в квадратные скобки, например, *[12/Dec/2012:12:12:12 -0500]*.

- HTTP-запрос в двойных кавычках, например, *"GET /stuff.html HTTP/1.1"*.

- Код состояния HTTP.

- Количество байт, переданных в запрошенном объекте.

- URL-адрес, по которому пользователь попал на сайт (в двойных кавычках).

- Строка агента пользователя, отправленная клиентом (в двойных кавычках). Может использоваться для определения используемого браузера.

